# Mobile_application_Analysis

Проект 7 "Мобильное приложение" - выявление причин убытков мобильного приложения.   
Задача проекта: задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Необходимо разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.    
Инструменты: Matplotlib, Pandas, Python, Seaborn, NumPy, когортный анализ, продуктовые метрики, юнит-экономика.    
Ключевые навыки: обработка данных, LTV, ROI, CAC, конверсия, коэффициент удержания, когортный анализ.    
Статус: завершён.    

Итоговый вывод и рекомендации:   

Потребовалась небольшая предобработка данных, но в целом полученные файлы отличались хорошим качеством. Исследование затронуло период с 1 мая по 31 октября 2019 года.

По состоянию на 1 ноября 2019 года приложением Procrastinate Pro+ пользуются 150 008 человек, из них платных пользователей - 8 881, или 5.9%.

Коэффициент удержания платящих пользователей на 14-й день составляет 12%, а неплатящих - 0.5%. При этом по каналам привлечения разброс значений удержания составляет для платящих клиентов от 23% (канал WahooNetBanner) до 1% (канал FaceBoom).

На 10-ый день происходит существенное падение удержания как платящих, так и не платящих пользователей. Возможно, причины лежат в самом продукте. Их необходимо найти и устранить, повысив мотивацию и лояльность пользователей, подогреть их интерес.

Общая сумма маркетинговых расходов за рассматриваемый период - $ 105.497.

Из них 86 процентов приходится на США - это больше, чем доля платных пользователей из этой страны. На Францию и Великобританию приходятся почти одинаковые рекламные бюджеты - по 5.1 тыс. Минимум расходов приходится на немецкий рынок - всего 4.4 тыс., или 4 процента.

Средняя стоимость платного привлечения одного пользователя - 1.12. При этом стоимость разнится от 2.8 (на канале TipTop) до 0.22 (на каналах YRabbit и MediaTornado). Среднее же LTV от одного платного пользователя - лишь 0.90. В результате окупаемость расходов на привлечение пользователей составляет в среднем за период 80%, а в конце октября упала до 60%!

Безоговорочный лидер как по общему количеству пользователей, так и по количеству и доле платящих пользователей - США. На них приходится 66.7% общего числа пользователей и 77.5% платящих пользователей. У них наибольшие конверсия, LTV, CAC, но наименьшие удержание и ROI.

Именно на американском рынке - ключ к нынешним проблемам компании. Необходимо вернуть стоимость привлечения пользователей на уровень июня, а затем сократить ещё ниже. Только там можно вывести этот рынок из отрицательной в слабо положительную зону.

До решения проблем с американским рынком ключевыми для компании должны стать Германия и Великобритания. Это снизит валовые темпы роста, но позволит повысить эффективность бизнеса. Прежде всего следует срочно увеличить рекламный бюджет на Германию. После восстановления LTV в Великобритании маркеинговые усилия следует сконцентрировать на этом регионе, т.к. он имеет потенциально самый высокий ROI.

Большинство пользователей предпочитает мобильные устройства - доля iPhone и Android составляет почти 60%.

Среди устройств на первом месте - iPhone. На них приходится 36% общего числа пользователей и 38% платящих пользователей. Вместе с Mac на поклонников продуктов Apple приходится 59% пользователей. Однако САС по ним продолжает непрерывно расти, уводя ROI всё ниже в минус. Поэтому необходимо срочно сократить бюджет на привлечение пользователей Mac и iPhone.

Пользователи Android почти не отличаются по конверсии от "яблочников", но стоимость их привлечения в разы меньше. Кроме того, осенью в этом сегменте начал расти LTV, а в последние дни октября наблюдается резкое снижение коэффициентов удержания и конверсии на всех устройствах, кроме Android (вероятно, это связано с обновлением приложения). По этой причине маркетинговый бюджет на пользователей Android необходимо увеличить.

Среди каналов привлечения на первом месте - органическая выдача поисковых систем. На неё приходится более 56 тыс. чел. (37 процентов общего числа пользователей). На втором месте FaceBoom - из него пришло 29 тыс. пользователей, третий лидер - канал TipTop с почти 20 тыс. Остальные каналы привлекли менее 9 тыс. пользователей каждый.

Тройка лидеров по количеству платящих пользователей та же, однако из 56 тыс. бесплатных пользователей покупки совершили только 1.2 тыс. из них. В результате этот канал на третьем месте после FaceBoom и TipTop.

В результате лидер по количеству привлечённых пользователей - органическая выдача поисковых систем - характеризуется конверсией всего в 2.1%. Самая высокая конверсия у канала FaceBoom - 12.2%, у каналов AdNonSense и lambdaMediaAds она также выше 10%. У канала TipTop конверсия 9.6%. Однако по эффективности привлечения и удержания каналы FaceBoom и AdNonSense - наихудшие, рекламу на них нужно срочно остановить. Также нужно срочно приостановить рекламу на канале TipTop до устранения выявленных проблем.

Наиболее перспективные каналы - RocketSuperAds и LambdaMediaAds.

Необходимо также повышать конверсию и трафик с органической выдачи поисковых систем. Несмотря на низкую конверсию, за счёт объёма трафика органические пользователи принесли компании доход в 46 627.

Более подробные выводы и рекомендации для маркетингового отдела - в пункте 6.6 Исследования.
